# Users API Project

## Описание

Проект **Users API** представляет собой инструмент для получения данных о пользователях из базы данных через REST API и последующего сохранения этих данных в CSV-файл. Данный проект был выполнен как тестовое задание и позволяет пользователю вручную импортировать данные в Google Таблицу.

## Функционал
- Регистрация пользователя и авторизация для получения токена.
- Получение данных клиентов через API.
- Сохранение данных в локальный CSV-файл (`clients_data.csv`), который можно импортировать в Google Таблицу.

## Требования
- Node.js v14+.
- Файл `credentials.json` для доступа к Google Sheets API (если захотите настроить автоматическую выгрузку в Google Таблицы).

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/<USERNAME>/users-api.git
   cd users-api
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

3. Создайте файл `.env` и добавьте необходимые переменные окружения:

   ```env
   API_BASE_URL=http://94.103.91.4:5000
   USERNAME=<ваш_логин>
   PASSWORD=<ваш_пароль>
   SHEET_ID=<идентификатор_вашей_гугл_таблицы> (опционально)
   PORT=3000
   ```

4. Запустите проект в режиме разработки:

   ```bash
   npm run dev
   ```

## Использование
После запуска сервера выполните GET-запрос по следующему URL, чтобы получить данные о клиентах и сохранить их в CSV-файл:

```
http://localhost:3000/api/update-clients
```

## Импорт в Google Таблицу
Сгенерированный CSV-файл `clients_data.csv` был импортирован в существующую Google Таблицу. [Ссылка на таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BBnH0AI_-e8rVf3SuAYCuijsy1x0LtcmoLrxczCzZ64/edit?gid=1170443157#gid=1170443157).

## Лицензия
Проект находится в свободном доступе и может быть использован для личных и учебных целей.

